パッチの適用不可について学んでいきましょう。
前のところでパッチの可用性のお話をしました。
それと合わせてですね、このコンピューターの試験の対策範囲としてパッチ適用不可というものがありますので、同じような中身になりますが、合わせ
てご紹介をしようと思います。
これは言葉の通りですね。
パッチ適用不可というのは、何らかの理由でセキュリティパッチを適用できない状況のことを言います。
具体例を見ていきましょう。
例えば、レガシーシステムでは、ハードウェアやソフトウェアの互換性の問題からパッチ適用が難しいことがありますと古いシステムですね。
そういった場合はパッチが使えないといったことがあります。
また、業務上の理由からパッチ適用のためにシステムを停止できない場合もあります。
とパッチ適用して、もし万が一止まってしまったら困ってしまうといった場合はシステムを止められないということですね。
このような状況では、パッチで修正される脆弱性がシステムに残ってしまうため、代替の対策を講じる必要があります。
というところで、基本的にパッチは適用しなければいけないといった考え方がいいかと思いますが、例外的にそれができない場合ですね、そういった
場合にどうするのかというところも考慮に入れておきましょうという話になってきます。
まずはパッチ適用不可の理由を明確にし、リスクを評価するということが重要になると。
そして、パッチの適用ができないという場合は、代替のセキュリティ対策をしっかりと講じるということが重要になってきます。